谢佳标师兄R语言讲座回顾+++
11月3日周四下午，2007届数学科学学院金融工程与金融数学毕业生、乐逗游戏高级数据分析师谢佳标师兄为14、15级信息与计算科学系学生以及其他对数据挖掘数据分析感兴趣的同学带来了专业的R语言用于数据挖掘和数据可视化的讲座。
**分享主题**：利用R进行数据挖掘及可视化
**到场嘉宾**：谢佳标师兄，杨坦老师
**主讲人**：谢佳标师兄
**个人简介**：乐逗游戏高级数据分析师，负责大数据挖掘及可视化。资深R语言用户，有九年以上数据挖掘工作实战经验，多次在中国R语言大会上作主题演讲。业界知名讲师，曾培训过《R语言基础培训》，《数据分析之R语言实战》，《机器学习与R语言实践》，《Rattle：可视化数据挖掘工具》。与张良均老师、杨坦老师合著的《R语言与数据挖掘》一书已在2016年7月出版，新书《R语言游戏数据分析》一书也即将于2017年出版。
**讲座时间**：11月3日下午3点
**讲座地点**：东202

---
讲座开始，由主办方数据挖掘俱乐部主负责人张泓铨致开场白。负责人希望俱乐部能够提供给同学们更多的机会了解数据挖掘，同时让同学们能够更好了解自己，知道自己喜欢做什么事情，于此同时，能够看看外面的世界。
![]()
之后由数据挖掘俱乐部核心成员罗银锋主持讲座。
![]()
接下来就是大神谢佳标师兄给我们的讲授，讲授的要点如下：
![]()
1. 师兄强调了R语言以其免费，开源，高质量等优势，在数据分析、海量数据处理、数据挖掘中的突出地位，且R日趋流行。
2. R语言基础展示，包括：package的安装与加载，数据的导入及导出等
3. 一些重要的package的介绍，包括：quantmod（金融数据分析），caret（机器学习包），ggplot2，corrgram，rCharms（交互式条形图）

抓取到股票实时数据，利用quantmod，你可以用短短几行代码搞定
![]()
利用包corrgram，可以让数据更形象地告诉我们信息，我们拿相关系数图来做个例子。图中有数据，有图，能更好地让我们知道哪一些数据是正相关还是负相关，以及其相关程度。
![]()
以泰坦尼克号的生还者数据作例子，用包echarts，我们可以在图像的界面上得到一些交互式的按钮，提供数据展示形式，数据类型等的选择，为我们更好的看出数据特征提供方便。
![]()
限于篇幅，我们就不一一列举啦。


讲座盛况~
![]()
![]()
讲授完毕之后提问环节，师兄分享了在游戏公司做数据分析所创造的价值，并且给大家提供了实习或工作的渠道。
![]()
讲座结束之后，许多同学留下来与师兄交流，咨询关于数据行业的就业情况。
![]()
![]()
交流中，师兄着重指出，R，python都是现在比较流行的语言。无论你是学R，python，都了解一些固然是好的，但注意搞懂，会用得好其中一门语言，这样才有自己的优势。


与谢佳标师兄合照：
![]()
谢佳标师兄与同学们交流建立起了友谊，也加入了数据挖掘俱乐部的微信交流群，便于以后与同学们交流并且提供机会。想要成为数据挖掘俱乐部的会员，同大神、老师们一同交流，欢迎加入我们！

另外，第九届中国R语言会议（广州）暨华南地区数据科学会议将在2016年12月3日（周六）-12月4日（周日）在中山大学广州校区南校园銶琚堂举行，有兴趣的同学可以留意消息报名~

欢迎关注TipDM数据挖掘俱乐部公众号！
